---------------------------------------------------------------------------- MSA ----------------------------------------------------------------------------
1. 백엔드 프로젝트를 도메인별로 나눈 뒤 롬복, 스프링 액추에이터, 스프링 웹 의존성을 추가하여 생성
2. JPA 의존성을 추가하고 기초 CRUD 토대를 만든다
3. DB를 생성하고 통신 테스트를 진행한다
4. HATEOAS 의존성 추가
  HATEOAS = HATEOAS원칙(해당 리소스와 관련된 링크를 표시하는)을 준수하는 API를 생성
  각 서비스의 응답과 함께 가능한 다음 단계 정보도 제공 클라이언트를 다음 단계로 가이드
5. 컨피그 서버를 구축한다 (아래 의존성 추가하여 프로젝트 생성)
  - Spring boot Actuator
  - Spring Colud Config Server
6. 컨피그 서버에서 /src/main/resource 폴더에 application.yml 파일 생성
7. 컨피그 서버 Application 클래스에 @EnableConfigServer 추가
8. application.yml 작성 /src/main/resource/config 에 프로젝트명-프로필명.yml 파일을 만들고 작성 후 프로젝트 구동한 다음 http://localhost:8071/프로젝트명/프로필명을 실행하여
  정상 작동하는지 테스트
9. 구동 서비스들에게 spring cloud 의존성을 주입한다
10. 서비스 서버들의 applicaiton.yml에 config 서버 정보를 기입한다
11. 서비스들의 Application 클래스 상단에 @RefreshScope 어노테이션을 붙여 컨피그 서버에서 정보가 바뀌었을때 재기동 없이 액추에이터가 생성한 /refresh 엔드포인트로 새로고침 하도록 한다
    스프링 데이터에 사용되는 데이터베이스 구성 정보와 같은 항목은 이 어노테이션으로 갱신되지 않는다
12. application.yml 에서 액추에이터 설정을 통해 refresh 엔드포인트를 노출시키는 설정을 넣어야 한다
13. 컨피그 서버에서 데이터 암호화 키를 넣고 민감정보를 암호화 한다 (/encrypt 엔드포인트로 암호화할 데이터 넣고 요청) 
14. 암호화된 데이터는 "{chiper}암호화된 데이터" 형식으로 입력해야 한다
15. 서비스 디스커버리 서버 생성
    서비스 디스커버리 = 서비스의 물리적 위치를 수동으로 구성할 필요 없이 위치를 알려 줄 수 있는 아키텍처 구축
    - Spring boot Actuator
    - Spring cloud starter config
    - Spring cloud starter netflix eureka server
    - ribbon-eureka
    - spring cloud starter loadbalancer
16. 컨피그 서버에 서비스 디스커버리 서버의 설정 파일을 작성한다
17. 서비스 디스커버리 서버에 유레카 설정 yml 작성 후 @EnableEurekaServer 어노테이션을 Application 클래스에 선언하여 유레카 서비스를 활성화한다
18. 서비스들에 eureka-client 의존성을 추가
19. 컨피그 서버의 서비스들 application.yml 파일에 유레카 클라이언트 설정 정보를 넣는다
20. 컨피그 서버 -> 유레카 서버 -> 서비스 서버 순으로 구동 후 유레카에 서비스가 등록될때까지 (30초) 기다린 후
  http://<eureka service>:<port>/eureka/apps/<APPID> ex) http://localhost:8070/eureka/apps/user-service
  http://<eureka service>:<port>
  를 호출해서 정상 등록되었는지 확인한다
21. 서비스 디스커버리에 등록된 url을 가져오기 위해 서비스들에 feign 의존성을 추가하고 Application 클래스에 @EnableFeignClient 어노테이션을 추가한다
22. 서비스들에 필요한 FeignClient 인터페이스를 정의한다.
23. 현재 프로젝트에서는 board-service와 reply-service가 외부 서비스가 필요하므로 해당 서비스들에만 정의
24. 클라이언트 회복성을 위한 Resilience4j (마이크로서비스 회복성 패턴 구현) 의존성을 서비스들에 추가
   - resilience4j
   - spring-boot-starter-aop
25. 서비스에 회로 차단기 패턴 구현
   - 회로 차단기: 원격 호출을 모니터링하고 서비스를 장기간 기다리지 않게 한다 이때 회로 차단기는 연결을 종료하고 더 많이 실패하며 오작동이 많은 호출이 있는지 모니터링하는 역할을 한다
   - 그런 다음 이 패턴은 빠른 실패를 구현하고 실패한 원격 서비스에 추가로 요청하는것을 방지한다
   - 서비스들의 서비스 클래스 메소드 위에 @CircuitBreaker(name="이름") 어노테이션을 달아준다 추후 이름은 서킷브레이커 커스텀 yml에서 사용된다
26. 컨피그 서버의 설정 yml에 회로차단기 패턴 설정값을 넣는다 값에 대한 설명은 해당 설정파일에 주석처리
27. 회로 차단기 패턴에 폴백 처리를 추가한다
   - 회로 차단기 패턴의 장점 중 하나는 이 패턴이 중개자로 원격 자원과 그 소비자 사이에 위치하기 때문에 서비스 실패를 가로채 다른 대안을 취할 수 있다
   - Resilience4j에서 이 대안을 폴백 전략 이라고 한다
   - @CircuitBreaker 어노테이션에 fallbackMethod 속성을 추가하고 폴백 메서드를 만든다
28. 벌크헤드 패턴 구현
   - A, B, C 자원이 있고 C 자원에 요청이 몰려 모든 쓰레드를 가져다 쓴다고 했을 때 A, B의 접근 시도는 쓰레드가 반환될때까지 후순위로 대기한다
   - 결국 자바 컨테이너는 멈추게 되고 장애가 전파된다
   - 벌크헤드 패턴은 각 자원에 대한 스레드를 각각 격리하고 할당한다
   - Resilience4j는 세마포어 벌크헤드 방식으로 격리하며 분리된 스레드 풀로 나누어져 있다
29. 컨피그 서버의 yml 파일에 벌크헤드 패턴 설정값을 넣어준다 값에 대한 설명은 해당 설정파일에 주석처리
   - 사용자에게 맞는 스레드 풀을 구하는 공식
   - (서비스가 정상일 때 최고점(peak)에서 초당 요청 수 * 99 백분위수(P99) 지연 시간(단위: 초)) + 부하를 대비해서 약간의 추가 스레드
   - 스레드 풀 프로퍼티를 조정해야 하는 주요 지표는 대상이 되는 원격 자원이 정상인 상황에서도 서비스 호출이 타임아웃을 겪고 있을 때
30. 벌크헤드 패턴을 적용할 메서드 위에 @Bulkhead(name="이름" fallbackMethod="풀백 메서드")어노테이션을 추가한다.
   기본 방식은 세마포어 방식이며 스레드 풀 방식으로 변경하려면 type=Bulkhead.Type.THREADPOLL을 추가한다
31. 재시도 패턴 구현
   - 서비스가 처음 실패했을 때 서비스와 통신을 재시도하는 역할을 한다
   - 고장(네트워크 장애 같은)이 나도 동일한 서비스를 한 번 이상 호출해서 기대한 응답을 얻을 수 있는 방법을 제공
   - 서비스 인스턴스에 대한 재시도 횟수와 재시도 사이에 전달하려는 간격을 지정해야 한다
32. 컨피그 서버에 재시도 패턴 설정값 기입 값에 대한 설명은 해당 설정파일에 주석처리
33. @Retry(name='', fallbackMethod='') 형식으로 어노테이션을 붙여 재시도 패턴을 적용한다
34. 속도제한기 패턴 -> 벌크헤드 패턴을 사용하므로 미사용
   - 주어진 시간 프레임 동안 총 호출 수를 제한할 수 있다 (y초마다 x개의 호출 허용)
   - 동시 횟수를 차단하고 싶다면 벌크헤드가 최선이지만 특정 기간의 총 호술 수를 제한하려면 속도 제한기가 더 낫다
   - 두 시나리오 모두 검토하고 있다면 이 둘을 결합할 수도 있다
35. 게이트웨이 서버 구축
   - 마이크로서비스를 호출하기 위해 유입되는 모든 트래픽의 게이트키퍼 역할
   - 서비스 게이트웨이가 있으면 서비스 클라이언트는 각 서비스 URL을 호출하지 않고 서비스 게이트웨이에 호출
   - 서비스 게이트웨이는 클라이언트와 개별 서비스의 호출 사이에 있기 때문에 서비스를 호출하는 중앙 정책 시행 지점 역할도 한다
   - 이 지점을 사용하면 각 개발 팀이 서비스 횡단 관심사를 구현하지 않고 한곳에서 수행 가능
   - 필요 의존성
   - actuator
   - spring-cloud-starter-config
   - spring-cloud-starter-gateway
   - eureka
   - spring-cloud-starter-loadbalancer
36. 게이트웨이 서버의 yml 작성 후 컨피그 서버에 게이트웨이 서버 유레카 구성 정보 yml를 추가한다
37. 게이트웨이 서버의 Application 클래스에 @EnableEurekaClient 어노테이션을 선언한다 (스프링 클라우드 2022.0 이상 버전에서는 선언할 필요가 없다)
